Criar um repositório:
git init nome
Crie o repo no GitHub

Adicionando arquivos alterados no repo local:
git add arquivos
Pode usar pasta como git add /src
ou máscara como git add .

Removendo um arquivo
git rm arquivo

Enviando as alterações:
git commit -m "Mensagem obrigatória"
Antes de enviar faça o pull para pegar as atualizações
git pull
git push

Trabalhando com branches
Criando um branch:
git branch nome_do_branch

Ativando o branch:
git checkout nome_do_branch

Submeter dados é igual... add, commit, push.

Fazendo o merge:
Depois de subir (push) o branch faça:
git checkout branch_que_recebera_o_merge_ex_master
git merge branch_de_origem_ex_dev
git commit
git push

Recomendação:
Sempre faça pull antes do push.

Obs:
Quando faz o merge e tem arquivos novos não precisa fazer o add.
Basta fazer o merge e o push. No push observei que não mostra como arquivo
adicionado. Penso que é porque o add foi no branch de origem

Estudar:
Rebase, avança o branch para os dados do branch de destino. 
Não sei dos riscos de danificar o branch

Comandos úteis:
git status: status do branch
git log: log do branch
git reset: volta tudo para o status inicial.
